[The Heir]
[الوريث]
[Episode 24]
[الحلقة 24]
As the head of the family, I, Li Zhen, propose
بصفتي رب الأسرة، أنا، لي تشن، أتقدم بطلب الزواج
hanging his portrait in the ancestral hall
تعليق صورته في قاعة الأجداد
so he may receive the Li family's offerings
حتى يتمكن من تلقي هدايا عائلة لي
alongside our ancestor, Li Tinggui.
جنبًا إلى جنب مع سلفنا، لي تينغوي.
Hang...
يشنق...
Hanging his portrait in the ancestral hall?
هل سيتم تعليق صورته في قاعة الأجداد؟
Zhen, are you serious?
زين، هل أنت جاد؟
Sixth Grandfather deserves it.
الجد السادس يستحق ذلك.
Just as you said,
كما قلتَ تماماً،
Sixth Grandfather risked his life
الجد السادس خاطر بحياته
to bring back this batch of pine timber.
لإعادة هذه الدفعة من أخشاب الصنوبر.
We can't just hand it over like this.
لا يمكننا تسليمها بهذه السهولة.
But if we insist on defending the pine timber at all costs
لكن إذا أصررنا على الدفاع عن خشب الصنوبر بأي ثمن
while ignoring the Li family's crisis,
مع تجاهل أزمة عائلة لي،
we will only further betray his life's work.
إننا بذلك سنزيد من خيانة عمل حياته.
So,
لذا،
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
we have to give them
علينا أن نعطيهم
this batch of pine timber.
هذه الدفعة من أخشاب الصنوبر.
However,
لكن،
we can't give it for free.
لا يمكننا تقديمه مجاناً.
Get out!
اخرج!
-Get out!
- اخرج!
Get out of Li Ink Workshop!
اخرج من ورشة عمل Li Ink!
What is this?
ما هذا؟
Don't come closer!
لا تقترب!
The 7 days are up!
انتهت الأيام السبعة!
Hand over the pine timber now!
سلموا خشب الصنوبر الآن!
I don't care about the 7 days!
لا أهتم بالأيام السبعة!
If you come any closer,
إذا اقتربت أكثر من ذلك،
I'll kill you!
سأقتلك!
Get out! Get out! Get out!
اخرج! اخرج! اخرج!
Uncle Jingdong!
العم جينغدونغ!
Calm down! Calm down!
اهدأ! اهدأ!
Stop, stop!
توقف، توقف!
Put down the axe first!
ضع الفأس أولاً!
Yes!
نعم!
Put it down!
ضعه جانباً!
I'll ask you one thing!
سأسألك سؤالاً واحداً!
Are we keeping
هل نحافظ
the pine timber or not?
هل هو خشب الصنوبر أم لا؟
Put it down first!
ضعه جانباً أولاً!
Let's talk!
هيا نتحدث!
I'll go talk to them! Okay?
سأذهب لأتحدث معهم! حسناً؟
Li Jingdong,
لي جينجدونج,
you don't need to play tough to threaten me.
لست بحاجة إلى التظاهر بالقوة لتهديدي.
I'm here on the order of the government.
أنا هنا بأمر من الحكومة.
I must get
يجب أن أحصل
this batch of pine timber.
هذه الدفعة من أخشاب الصنوبر.
Go!
يذهب!
Who dares!
من يجرؤ!
If you come any closer!
إذا اقتربت أكثر من ذلك!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I'll kill myself!
سأقتل نفسي!
Every single one of you
كل واحد منكم
will have to pay for my life!
سأضطر لدفع ثمن حياتي!
Even if I become a ghost,
حتى لو أصبحت شبحاً،
-I won't let you go! -Uncle Jingdong!
لن أدعك تذهب! - العم جينغدونغ!
Stop messing around, okay?
توقف عن العبث، حسناً؟
Put down the axe first! Put it down!
ضع الفأس أولاً! ضعه!
Gentlemen, there's no need to fear him.
أيها السادة، لا داعي للخوف منه.
Today, Li Jingdong obstructed you in carrying out imperial orders first.
اليوم، عرقل لي جينغدونغ تنفيذك للأوامر الإمبراطورية أولاً.
Even if he dies,
حتى لو مات،
the Tian family will take responsibility.
ستتحمل عائلة تيان المسؤولية.
Go!
يذهب!
Don't do it!
لا تفعل ذلك!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Master!
يتقن!
Who dares come any closer?
من يجرؤ على الاقتراب أكثر؟
Don't do it!
لا تفعل ذلك!
On the pine timber,
على خشب الصنوبر،
I have sprinkled
لقد رششت
rosin ash!
رماد الراتنج!
If anyone takes a step forward,
إذا خطا أي شخص خطوة للأمام،
we will die together!
سنموت معاً!
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
I'm begging you.
أتوسل إليك.
Can you put down the tinder?
هل يمكنك التوقف عن استخدام تطبيق تيندر؟
Sixth Grandfather risked his life to get this batch of pine timber.
خاطر الجد السادس بحياته للحصول على هذه الدفعة من أخشاب الصنوبر.
If you burn it all—
إذا أحرقت كل شيء—
have you thought about Sixth Grandfather?
هل فكرت في الجد السادس؟
This pine timber—
هذا الخشب الصنوبري—
I'd rather burn it and offer it to
أفضّل حرقه وتقديمه إلى
my dead father than let them waste it!
أبي المتوفى أفضل من أن أدعهم يضيعونه!
Don't you dare, Li Jingdong!
أنت تجرؤ، لي جينغدونغ!
Don't come over!
لا تأتي!
What are you trying to do?
ماذا تحاول أن تفعل؟
Don't go over there!
لا تذهب إلى هناك!
Don't!
لا!
Don't you know Li Jingdong's temper?
ألا تعرفون طباع لي جينغدونغ؟
If he really burns it,
إذا قام بحرقها بالفعل،
how will you answer to the authorities?
كيف سترد على السلطات؟
Back off!
ابتعد!
Everyone, back off!
يا جماعة، ابتعدوا!
Alright, alright!
حسناً، حسناً!
Back off! Back off!
ابتعد! ابتعد!
Go!
يذهب!
Li Zhen.
لي تشن.
Name your condition.
اذكر حالتك.
As long as you can hold back that stubborn mule Li Jingdong,
طالما أنك تستطيع كبح جماح ذلك البغل العنيد لي جينغدونغ،
whatever compensation you want,
أي تعويض تريده،
we can discuss.
يمكننا مناقشة الأمر.
That's easy for you to say.
من السهل عليك قول ذلك.
With the pine wilt disease raging outside right now,
مع تفشي مرض ذبول الصنوبر في الخارج حاليًا،
the value of this batch of pine timber is immeasurable to begin with.
إن قيمة هذه الدفعة من أخشاب الصنوبر لا تقدر بثمن في الأساس.
Besides, it is
إلى جانب ذلك، فهو
what Sixth Grandfather sacrificed his life for.
ما ضحى الجد السادس بحياته من أجله.
No matter how huge the compensation,
بغض النظر عن حجم التعويض،
Uncle Jingdong wouldn't agree.
العم جينغدونغ لن يوافق.
Everything
كل شئ
has a price.
له ثمن.
I'll pay you 3 times the market price
سأدفع لك ثلاثة أضعاف سعر السوق
for the pine timber.
بالنسبة لخشب الصنوبر.
That comes to 300 taels. What do you think?
هذا يعادل 300 تيل. ما رأيك؟
Three hundred taels?
ثلاثمائة تيل؟
Go talk to him yourself.
اذهب وتحدث إليه بنفسك.
Five hundred taels.
خمسمائة تيل.
This is the absolute maximum.
هذا هو الحد الأقصى المطلق.
Tian Benchang,
تيان بينتشانج,
why don't you understand?
لماذا لا تفهم؟
It's not about the money.
الأمر لا يتعلق بالمال.
Sixth Grandfather sacrificed his life for this batch of pine timber.
لقد ضحى الجد السادس بحياته من أجل هذه الدفعة من أخشاب الصنوبر.
It was for the future of Li Ink.
كان ذلك من أجل مستقبل شركة لي إنك.
A little petty profit
ربح بسيط
is not enough to make Uncle Jingdong back down.
هذا لا يكفي لإجبار العم جينغدونغ على التراجع.
Don't you get it?
ألا تفهم ذلك؟
Zhen,
زين،
then tell me,
ثم أخبرني،
what exactly do you want?
ماذا تريد بالضبط؟
If you can
إذا استطعت
give me ten years' right of use
امنحني حق الاستخدام لمدة عشر سنوات
of the Tian family's Linxi pine yard,
من ساحة أشجار الصنوبر التابعة لعائلة تيان في لينشي،
I might be able to find a way
قد أتمكن من إيجاد طريقة
to talk to him.
للتحدث معه.
Linxi pine yard is also suffering from pine wilt disease.
كما تعاني ساحة الصنوبر في لينشي من مرض ذبول الصنوبر.
What do you want it for?
لماذا تريد ذلك؟
To cut down all the pines
لقطع جميع أشجار الصنوبر
and plant tung trees instead.
وازرع أشجار التونغ بدلاً من ذلك.
Tung tree seedlings
شتلات شجرة التونغ
take only 3 years to grow and produce oil.
يستغرق الأمر 3 سنوات فقط لزراعة وإنتاج الزيت.
But the impact of the pine wilt disease will last for several three-year cycles.
لكن تأثير مرض ذبول الصنوبر سيستمر لعدة دورات مدتها ثلاث سنوات.
Only by replacing pine soot with oil soot
فقط عن طريق استبدال سخام الصنوبر بسخام الزيت
can we ensure the long-term survival of Li Ink.
هل يمكننا ضمان استمرار شركة Li Ink على المدى الطويل؟
Moreover,
علاوة على ذلك،
Linxi pine yard is the largest pine yard in Huizhou.
تُعد ساحة الصنوبر في لينشي أكبر ساحة صنوبر في هويتشو.
Since I have decided
بما أنني قد قررت
to change the production method of Li Ink,
لتغيير طريقة إنتاج حبر الليثيوم،
I naturally need a piece of land
أنا بطبيعة الحال أحتاج إلى قطعة أرض
to plant these tung trees.
لزراعة أشجار التونغ هذه.
Even so,
ومع ذلك،
ten years
عشر سنوات
is too long.
طويل جدًا.
That is the only way
هذا هو السبيل الوحيد
I can think of right now.
أستطيع التفكير في شيء ما الآن.
If you don't agree,
إذا كنت لا توافق،
then we have nothing to talk about.
إذن ليس لدينا ما نتحدث عنه.
Please leave.
يرجى المغادرة.
My father has deep feelings for Linxi pine yard.
والدي يكن مشاعر عميقة تجاه حديقة الصنوبر في لينشي.
I cannot agree to this on my own.
لا أستطيع الموافقة على هذا بمفردي.
I must go back and discuss it with him.
يجب أن أعود وأناقش الأمر معه.
Then, Eldest Young Master Tian,
ثم، السيد الشاب الأكبر تيان،
you'd better reach a decision quickly.
من الأفضل أن تتخذ قراراً سريعاً.
Even if I can afford to wait,
حتى لو كان بإمكاني الانتظار،
Uncle Jingdong may not be able to wait.
ربما لا يستطيع العم جينغدونغ الانتظار.
With his temper,
بسبب طبعه الحاد،
if he loses his mind one day
إذا فقد عقله يوماً ما
and burns all the pine timber,
ويحرق كل أخشاب الصنوبر،
I won't
أنا لن
be able to help.
أن يكون قادراً على المساعدة.
Wait for my news.
انتظروا أخباري.
Uncle Jingdong.
العم جينغدونغ.
Did you get hurt?
هل تعرضت لأذى؟
I'm fine.
أنا بخير.
How did it go?
كيف سارت الأمور؟
He left.
لقد رحل.
Is this lampblack really made from rosin oil?
هل هذا السخام مصنوع فعلاً من زيت الصنوبر؟
Yes.
نعم.
Yesterday I went to the Li pine yard
ذهبتُ أمس إلى ساحة أشجار الصنوبر في لي
and dug it out myself.
وقمت باستخراجها بنفسي.
Everyone is cutting down pines
الجميع يقطع أشجار الصنوبر
because of the pine wilt disease.
بسبب مرض ذبول الصنوبر.
Few people know
قليل من الناس يعرفون
about the rosin under the pines.
حول الصمغ الموجود تحت أشجار الصنوبر.
Zhen,
زين،
it's amazing that you thought of this.
من المذهل أنك فكرت في هذا.
So, Zhen, you mean
إذن، تقصد يا زين؟
using the rosin oil from the pine trees
باستخدام زيت الصمغ المستخرج من أشجار الصنوبر
in the Li pine yard
في ساحة أشجار الصنوبر لي
to solve this material shortage crisis?
لحل أزمة نقص المواد هذه؟
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
what I want
ما أريده
is more than that.
بل هو أكثر من ذلك.
Now the Tian family controls
تسيطر عائلة تيان الآن
the Linxi pine yard that once belonged to the Luo family.
ساحة أشجار الصنوبر في لينشي التي كانت في السابق ملكاً لعائلة لو.
And this pine yard
وهذه الحديقة الصنوبرية
is currently the largest
وهي حاليًا الأكبر
and oldest pine yard in Huizhou.
وأقدم ساحة صنوبر في هويتشو.
I want the right to use Linxi pine yard.
أريد الحق في استخدام ساحة أشجار الصنوبر في لينشي.
You mean
تقصد
using our pine timber to trade for
استخدام أخشاب الصنوبر الخاصة بنا للتجارة مقابل
the right to use the Linxi pine yard,
حق استخدام ساحة أشجار الصنوبر في لينشي،
and then dig out
ثم احفر
the rosin oil under the pines there
زيت الصمغ تحت أشجار الصنوبر هناك
for our use?
لاستخدامنا؟
Exactly.
بالضبط.
If we can get this pine yard,
إذا استطعنا الحصول على ساحة أشجار الصنوبر هذه،
then for the next few years,
ثم خلال السنوات القليلة التالية،
our Li family will no longer lack pine lampblack,
لن تفتقر عائلة لي بعد الآن إلى سخام الصنوبر،
and the quality will be top-notch.
وستكون الجودة من الدرجة الأولى.
However,
لكن،
Tian Benchang
تيان بينتشانغ
is always suspicious.
دائماً ما يكون مثيراً للريبة.
Even with the pine wilt disease,
حتى مع مرض ذبول الصنوبر،
he won't just give the pine yard to us.
لن يتنازل لنا عن غابة الصنوبر ببساطة.
So today,
إذن اليوم،
I want to discuss it with you, Grandpa, Uncle Jingdong.
أريد مناقشة الأمر معك يا جدي، يا عم جينغدونغ.
Now,
الآن،
I've made it known
لقد أوضحت ذلك
that the Li family will switch to planting tung trees.
أن عائلة لي ستتحول إلى زراعة أشجار التونغ.
I also asked Master Qi to contact tung tree seedling vendors.
طلبتُ أيضاً من الأستاذ تشي الاتصال ببائعي شتلات أشجار التونغ.
Using this as a cover,
باستخدام هذا كغطاء،
we can secretly collect rosin oil
يمكننا جمع زيت الراتنج سراً
without attracting anyone's attention.
دون لفت انتباه أحد.
Also,
أيضًا،
if the Tian family comes again,
إذا عادت عائلة تيان مرة أخرى،
I'll need Uncle Jingdong to put on a show with me,
سأحتاج إلى العم جينغدونغ ليقدم عرضاً معي،
pretending to fight over the pines and have a falling out.
يتظاهرون بالشجار على أشجار الصنوبر ويحدث بينهم خلاف.
I must let Tian Benchang know
يجب أن أبلغ تيان بنشانغ بذلك
that for this deal,
وذلك في إطار هذه الصفقة،
he can only negotiate with me
لا يمكنه التفاوض إلا معي.
to get this batch of pine timber.
للحصول على هذه الدفعة من خشب الصنوبر.
I see.
أرى.
Zhen,
زين،
just tell me how to act.
أخبرني فقط كيف أتصرف.
Should I go all out or hold back?
هل يجب أن أبذل قصارى جهدي أم أتراجع؟
Just act like Tian Jiangyue did.
تمامًا كما فعل تيان جيانجيو.
The crazier, the better.
كلما كان الأمر أكثر جنوناً، كان ذلك أفضل.
What's the situation with Tian Benchang now?
ما هو الوضع الحالي مع تيان بنشانغ؟
Given his suspicious nature,
نظراً لطبيعته المريبة،
getting him to believe most of it
جعله يصدق معظم ذلك
is already good enough.
جيد بما فيه الكفاية.
We still need to work on the rest.
ما زلنا بحاجة إلى العمل على الباقي.
Okay.
تمام.
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
thank you for your understanding.
شكراً لتفهمكم.
I know
أنا أعرف
that for you,
هذا من أجلك،
giving up this batch of pine timber is not easy.
إن التخلي عن هذه الكمية من أخشاب الصنوبر ليس بالأمر السهل.
I should be thanking you.
كان ينبغي عليّ أن أشكرك.
You came up with such a good idea.
لقد توصلت إلى فكرة رائعة.
I have a bad temper.
أنا سريع الغضب.
About what happened before,
بخصوص ما حدث سابقاً،
please don't take it to heart.
أرجو ألا تأخذ الأمر على محمل الجد.
Speaking of bad tempers,
وبالحديث عن المزاج السيئ،
I'm no better than you.
أنا لست أفضل منك.
We
نحن
have the same temper.
لديهم نفس المزاج.
We are both from the Li family.
كلانا من عائلة لي.
I thought Li Zhen would hold out this time.
كنت أعتقد أن لي تشن سيصمد هذه المرة.
I was planning to use this to pin a charge on her.
كنت أخطط لاستخدام هذا لتوجيه تهمة إليها.
I didn't expect her to give in so easily.
لم أتوقع منها أن تستسلم بهذه السهولة.
She's smart.
إنها ذكية.
Father,
أب،
what do you think about this?
ما رأيك في هذا؟
Since this girl Li Zhen has given in,
بما أن هذه الفتاة، لي تشن، قد استسلمت،
she has likely offended the hardliners
من المحتمل أنها أغضبت المتشددين
in the Li family.
في عائلة لي.
Li Zhen asked for the Linxi pine yard
طلب Li Zhen ساحة الصنوبر في Linxi
to plant tung trees.
زراعة أشجار التونغ.
That's an idea.
هذه فكرة.
But there are still some things that don't make sense.
لكن لا تزال هناك بعض الأمور التي لا معنى لها.
The price of tung oil is high now,
سعر زيت التونغ مرتفع الآن،
but it will definitely drop later.
لكنها ستنخفض بالتأكيد لاحقاً.
If the Li family wants to make oil soot ink,
إذا أرادت عائلة لي صنع حبر السخام الزيتي،
they can just buy it when the price is low.
بإمكانهم شراؤه عندما يكون سعره منخفضاً.
It's not worth planting tung trees on a large scale.
لا جدوى من زراعة أشجار التونغ على نطاق واسع.
She didn't even consider this?
ألم تفكر في هذا الأمر حتى؟
She only makes ink at home all day.
إنها لا تصنع الحبر إلا في المنزل طوال اليوم.
When it comes to business,
فيما يتعلق بالأعمال التجارية،
she is a bit short-sighted after all.
هي قصيرة النظر بعض الشيء في نهاية المطاف.
She's far worse than you.
إنها أسوأ منك بكثير.
Perhaps.
ربما.
Anyway, I'll go check it out these two days
على أي حال، سأذهب لألقي نظرة عليه خلال هذين اليومين
and wait a bit before replying.
وانتظر قليلاً قبل الرد.
Aren't you going to ask me how things are going?
ألن تسألني عن أحوالك؟
I...
أنا...
I was waiting for you to finish your tea.
كنت أنتظرك حتى تنتهي من شرب الشاي.
Don't mention it.
لا تذكرها.
As you requested,
كما طلبت،
I spread the fake news
أنا أنشر الأخبار الكاذبة
about buying tung tree seedlings.
حول شراء شتلات شجرة التونغ.
And all the seedling merchants in Huizhou came to me.
وجاء إليّ جميع تجار الشتلات في هويتشو .
I did sign a few orders,
لقد وقّعت على بعض الأوامر،
but I didn't dare to waste any more money,
لكنني لم أجرؤ على إهدار المزيد من المال،
so I hurried back.
لذا عدت مسرعاً.
What about your end?
وماذا عن جانبك؟
Did Tian agree to trade
هل وافق تيان على التبادل؟
the Linxi pine yard for your pine timber?
هل تبحث عن مزارع الصنوبر في لينشي لشراء أخشاب الصنوبر؟
The Tian family hasn't replied yet.
لم ترد عائلة تيان بعد.
If we wait any longer,
إذا انتظرنا أكثر من ذلك،
this order will be delayed.
سيتم تأخير هذا الطلب.
The Tians are all scumbags.
جميع أفراد عائلة تيان حثالة.
Except for your friend.
باستثناء صديقك.
Zhen,
زين،
how about this?
ما رأيك بهذا؟
Let's first dig out the rosin oil from the Li pine yard for the time being.
لنقم أولاً باستخراج زيت الصمغ من ساحة أشجار الصنوبر في لي في الوقت الحالي.
Absolutely not.
بالتأكيد لا.
Tian Benchang is hesitating now
تيان بنشانغ يتردد الآن
because he suspects this matter.
لأنه يشتبه في هذا الأمر.
If he finds out,
إذا اكتشف ذلك،
our entire plan will fall through.
ستفشل خطتنا بأكملها.
Master Qi, we'll have to
يا سيد تشي، سيتعين علينا
keep up this act—
استمروا على هذا المنوال.
and make it even more convincing.
وجعلها أكثر إقناعاً.
Continue buying tung tree seedlings.
استمر في شراء شتلات شجرة التونغ.
Ask around everywhere and buy from everywhere.
اسأل في كل مكان واشترِ من كل مكان.
And most importantly,
والأهم من ذلك كله،
Tian Benchang must see it with his own eyes.
يجب على تيان بنشانغ أن يرى ذلك بأم عينيه.
The sooner the Tian family agrees,
كلما وافقت عائلة تيان أسرع،
the sooner we can begin work.
كلما أسرعنا في البدء بالعمل.
Okay, got it.
حسناً، فهمت.
I'll try to get more done with less money.
سأحاول إنجاز المزيد بأموال أقل.
Master, he is here.
سيدي، إنه هنا.
Enjoy.
يتمتع.
This contract for the tung tree seedlings
هذا العقد خاص بشتلات أشجار التونغ
was handled very well.
تم التعامل مع الأمر بشكل جيد للغاية.
Master Qi?
سيد تشي؟
We haven't seen each other for a while.
لم نلتقِ منذ فترة.
Somehow, things already feel so different.
بطريقة ما، تبدو الأمور مختلفة تماماً بالفعل.
Young Master Tian?
السيد الشاب تيان؟
Please, sit.
تفضل بالجلوس.
Sit.
يجلس.
Excuse me.
اعذرني.
I almost forgot—
كادت أن أنسى—
the Tian family is honored to supply pine soot ink to the imperial court
تتشرف عائلة تيان بتزويد البلاط الإمبراطوري بحبر سخام الصنوبر
because of Li Ink's help.
بفضل مساعدة لي إنك.
Yes.
نعم.
I heard you now take orders from the Li family.
سمعت أنك تتلقى الآن الأوامر من عائلة لي.
Allow me to offer tea in place of wine
اسمحوا لي أن أقدم لكم الشاي بدلاً من النبيذ
as thanks.
كشكر.
You are the lackey of a heretic.
أنت تابع لمهرطق.
Shameless.
وقح.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
Young Master Tian,
السيد الشاب تيان،
Xiao Qi is ignorant.
شياو تشي جاهل.
I'll drink this tea instead of wine.
سأشرب هذا الشاي بدلاً من النبيذ.
Let's drink.
هيا نشرب.
Young Master Tian,
السيد الشاب تيان،
what do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
The Sage's reputation must not be tarnished.
لا يجب تشويه سمعة الحكيم .
Please, Master Qi,
من فضلك يا سيد تشي،
control your dog.
تحكم في كلبك.
You...
أنت...
Young Master Tian, I think there's something wrong with your eyes.
يا سيد تيان الشاب، أعتقد أن هناك مشكلة في عينيك.
I don't see any dog here.
لا أرى أي كلب هنا.
Xiao Qi is my brother.
شياو تشي هو أخي.
For what just happened,
بسبب ما حدث للتو،
consider it my punishment on his behalf.
اعتبر ذلك عقابي نيابة عنه.
Do you have any other business?
هل لديك أي أعمال أخرى؟
If not,
وإلا،
I still have duties to attend to at the Li family.
لا يزال لدي واجبات يجب عليّ القيام بها في منزل عائلة لي.
Farewell.
وداع.
Master Qi.
المعلم تشي.
No need to rush.
لا داعي للعجلة.
Let me treat you to a pot of tea.
دعني أقدم لك إبريق شاي.
Have some tea before you go.
تناول بعض الشاي قبل أن تذهب.
Please bring us your best Shengjin tea.
يرجى إحضار أفضل أنواع شاي شينغجين لديكم.
Okay!
تمام!
Young Master Tian,
السيد الشاب تيان،
why go to such expense?
لماذا نتكبد مثل هذه النفقات؟
We haven't seen each other for a long time,
لم نرَ بعضنا البعض منذ فترة طويلة،
and your temperament has changed quite a bit.
وقد تغير مزاجك كثيراً.
It seems that
يبدو أن
even with her own people, Li Zhen is still hard to deal with.
حتى مع شعبها، لا تزال لي تشن صعبة المراس.
She's actually managed to turn a proper man like you
لقد نجحت بالفعل في تحويل رجل حقيقي مثلك
into a spineless puppet.
إلى دمية بلا عمود فقري.
Interesting.
مثير للاهتمام.
Enjoy, sir.
استمتع يا سيدي.
Keep the change.
احتفظ بالباقي.
Thank you, sir.
شكراً لك سيدي.
You are indeed generous.
أنت كريم حقاً.
True.
حقيقي.
Now that you've lost your status,
الآن وقد فقدت وضعك،
it's only natural to be submissive.
من الطبيعي أن يكون المرء خاضعاً.
Originally, this tea
في الأصل، كان هذا الشاي
was truly worthy of
كان جديراً حقاً بـ
that generous Master Qi.
ذلك السيد تشي الكريم.
What a pity.
يا للأسف.
Its aroma is too fine
رائحته رائعة للغاية
for a mere ink workshop worker.
بالنسبة لعامل بسيط في ورشة طباعة الحبر.
Now,
الآن،
it suits you.
إنه يناسبك.
You dog.
يا لك من كلب.
You are the dog! Just wait till you fall into my hands!
أنت الكلب! انتظر فقط حتى تقع بين يدي!
Xiao Qi.
شياو تشي.
Master, how can you still have the mood to eat?
يا سيدي، كيف لا تزال لديك الرغبة في تناول الطعام؟
He just humiliated you like that.
لقد أهانك هكذا فحسب.
Why are we putting up with this?
لماذا نتحمل هذا؟
Sit down. I'll tell you the reason.
اجلس. سأخبرك بالسبب.
Xiao Qi.
شياو تشي.
When a villain gains power,
عندما يستولي الشرير على السلطة،
you have to let him flaunt it.
عليك أن تدعه يتباهى بذلك.
For now,
في الوقت الراهن،
if we want him to say yes to Miss Li Zhen,
إذا أردنا منه أن يوافق على الزواج من الآنسة لي تشن،
we need him to become arrogant—
نحتاج أن يصبح متغطرسًا.
and then overreach.
ثم يتجاوز الحدود.
Besides, we've already endured this long.
إلى جانب ذلك، فقد تحملنا كل هذا الوقت بالفعل.
Does it matter if we wait a little longer?
هل يهمّ إن انتظرنا لفترة أطول قليلاً؟
I'll settle new
سأستقر على جديد
and old scores with him together.
وحسابات قديمة معه.
I'm so pissed!
أنا غاضب جداً!
Drink the expensive one.
اشرب المشروب الأغلى ثمناً.
Fourth Young Lady, big news.
الشابة الرابعة، خبر هام.
Big news?
خبر هام؟
Good or bad?
جيد أم سيئ؟
Bad.
سيء.
No, it's actually good.
لا، إنه جيد بالفعل.
For that batch of pine timber,
بالنسبة لتلك الدفعة من خشب الصنوبر،
Li Zhen and the Sixth Branch have nearly fallen out completely.
كادت العلاقة بين لي تشن والفرع السادس أن تسوء تماماً.
Li Zhen is now giving away the pine timber
لي تشن يوزع الآن أخشاب الصنوبر مجاناً
and plans to switch to planting tung tree seedlings instead.
وتخطط للتحول إلى زراعة شتلات أشجار التونغ بدلاً من ذلك.
The ink workshop is in a state of panic.
ورشة الحبر في حالة ذعر.
I asked Mr. Liu, who's familiar with us,
سألت السيد ليو، وهو على دراية بنا،
about it.
حوله.
He said the ink-makers are very dissatisfied with Li Zhen—
وقال إن صانعي الأحبار غير راضين للغاية عن لي تشن.
and some are even threatening to quit.
بل إن بعضهم يهدد بالاستقالة.
This is truly heaven helping us.
هذا حقاً عون من السماء.
Take this money and give it to Mr. Liu.
خذ هذا المال وأعطه للسيد ليو.
Tell him to take the lead in making trouble for Li Zhen.
أخبره أن يتولى زمام المبادرة في إثارة المشاكل للي تشن.
As long as someone dares to take the first step,
طالما أن هناك من يجرؤ على اتخاذ الخطوة الأولى،
the others will follow suit.
وسيحذو الآخرون حذوهم.
Yes.
نعم.
Wait.
انتظر.
Tell him to make as much trouble as possible.
قل له أن يفتعل أكبر قدر ممكن من المشاكل.
If he really has to leave Li Ink,
إذا كان عليه حقاً أن يترك شركة لي إنك،
I will make up his monthly salary.
سأتكفل بدفع راتبه الشهري.
Yes.
نعم.
Steward Shao, look.
يا ستيوارد شاو، انظر.
On the 22nd,
في الثاني والعشرين من الشهر،
we received 100 soot cakes.
استلمنا 100 قطعة من كعكات السخام.
What's going on here?
ما الذي يحدث هنا؟
Steward Shao, I'm here
أيها الخادم شاو، أنا هنا
to speak with Manager Zhen.
للتحدث مع المدير زين.
Why are there so many people?
لماذا يوجد كل هذا العدد من الناس؟
Gentlemen, is something wrong?
أيها السادة، هل هناك خطب ما؟
Manager Zhen,
المدير تشن،
I'm not one to beat around the bush.
أنا لست من النوع الذي يلف ويدور.
Today,
اليوم،
in front of all these people,
أمام كل هؤلاء الناس،
please give us a clear answer—
يرجى تزويدنا بإجابة واضحة.
Is Li Ink going to switch to planting tung trees
هل سيتحول لي إنك إلى زراعة أشجار التونغ؟
and producing oil soot ink?
وإنتاج حبر السخام الزيتي؟
Since you're all our own people,
بما أنكم جميعاً من أبناء شعبنا،
I won't hide it from you.
لن أخفي ذلك عنك.
Yes,
نعم،
the Tian family holds an official order and is forcibly taking the pine timber.
عائلة تيان تحمل أمراً رسمياً وتقوم بالاستيلاء على أخشاب الصنوبر بالقوة.
We have no choice but to hand it over.
ليس لدينا خيار سوى تسليمه.
And now that the pine wilt disease is rampant outside,
والآن بعد أن انتشر مرض ذبول الصنوبر في الخارج،
pinewood is extremely hard to come by.
من الصعب للغاية الحصول على خشب الصنوبر.
The only way to reduce our losses
الطريقة الوحيدة لتقليل خسائرنا
is to switch to producing oil soot ink.
يتمثل الهدف في التحول إلى إنتاج حبر السخام الزيتي.
Manager Zhen,
المدير تشن،
this is not something that can be changed easily.
هذا ليس شيئًا يمكن تغييره بسهولة.
Li Ink's foundation is pine soot ink.
أساس شركة Li Ink هو حبر سخام الصنوبر.
Even if we can produce oil soot ink,
حتى لو استطعنا إنتاج حبر السخام الزيتي،
it won't give us any advantage.
لن يمنحنا ذلك أي ميزة.
The risk is too great.
المخاطرة كبيرة للغاية.
Please reconsider, Manager Zhen.
أرجو إعادة النظر في الأمر، أيها المدير زين.
I understand your concerns.
أتفهم مخاوفك.
This decision to switch to oil soot ink
هذا القرار بالتحول إلى حبر السخام الزيتي
was made after careful consideration.
تم اتخاذ هذا القرار بعد دراسة متأنية.
Everyone,
الجميع،
Li Ink is going through a difficult time right now.
يمر لي إنك بوقت عصيب في الوقت الحالي.
But as long as we stay united,
لكن طالما بقينا متحدين،
the business will gradually get back on track.
ستعود الشركة تدريجياً إلى مسارها الصحيح.
I hope you can trust me.
أتمنى أن تثق بي.
So after all that,
وبعد كل ذلك،
it's just your own wishful thinking.
إنها مجرد أمنياتك.
Let me ask you this—
دعني أسألك هذا السؤال—
did the Sixth Branch Master
هل قام رئيس الفرع السادس
agree to such a drastic change?
هل توافق على مثل هذا التغيير الجذري؟
Right now, all of us
الآن، كلنا
have doubts about your decision.
لديك شكوك حول قرارك.
How can we stay united?
كيف يمكننا أن نبقى متحدين؟
Today,
اليوم،
we're here for an explanation.
نحن هنا للحصول على تفسير.
If you insist
إذا أصررت
on going your own way,
أن تسلك طريقك الخاص،
then we'll have no choice but to resign.
عندها لن يكون أمامنا خيار سوى الاستقالة.
Don't you agree, everyone?
ألا توافقون جميعاً؟
Yes, yes!
نعم، نعم!
Mr. Liu!
السيد تيرن!
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
Zhen.
زين.
Eldest Aunt, why are you here?
عمتي الكبرى، لماذا أنتِ هنا؟
I came to bring you some pastries.
جئت لأحضر لكم بعض المعجنات.
What is going on here?
ما الذي يحدث هنا؟
Eldest Young Lady, please be the judge.
يا سيدتي الشابة الكبرى، تفضلي بالحكم.
Can switching to producing oil soot ink really save Li Ink?
هل يمكن أن يؤدي التحول إلى إنتاج حبر السخام الزيتي إلى إنقاذ شركة Li Ink فعلاً؟
Do you believe it?
هل تصدق ذلك؟
We don't believe it!
لا نصدق ذلك!
We would rather work somewhere else.
نفضل العمل في مكان آخر.
Don't you agree?
ألا توافق؟
Yes!
نعم!
We'll work somewhere else!
سنعمل في مكان آخر!
Calm down, everyone!
اهدأوا جميعاً!
Don't be so agitated.
لا تكن منفعلاً للغاية.
Talk it over with Zhen.
تحدث مع زين بشأن هذا الأمر.
There's always a solution.
هناك دائمًا حل.
Eldest Young Lady,
أكبر شابة،
we are completely loyal to Li Ink.
نحن مخلصون تماماً لشركة Li Ink.
Actually,
في الحقيقة،
we just don't trust this new manager.
نحن ببساطة لا نثق بهذا المدير الجديد.
Pardon my bluntness.
أرجو المعذرة على صراحتي.
The new manager
المدير الجديد
is too young.
صغير جدًا.
How much has she experienced?
ما مقدار الخبرة التي اكتسبتها؟
I beg you, Eldest Young Lady, to make a decision.
أرجو منكِ يا سيدتي الشابة الكبرى أن تتخذي قراراً.
Have Manager Zhen hand over power to the Sixth Branch Master.
اطلب من المدير زين تسليم السلطة إلى رئيس الفرع السادس.
We cannot let her act arbitrarily anymore.
لا يمكننا السماح لها بالتصرف بشكل تعسفي بعد الآن.
If the Sixth Branch Master returns as manager,
إذا عاد رئيس الفرع السادس كمدير،
we will have no complaints.
لن يكون لدينا أي شكاوى.
If she remains in charge,
إذا بقيت في منصبها،
we will have to quit.
سيتعين علينا الاستقالة.
That's right!
هذا صحيح!
If Manager Zhen steps down, we'll stay!
إذا تنحى المدير زين، فسنبقى!
Right?
يمين؟
Yes, step down!
نعم، تنحى!
Step down! Step down! Step down!
انزل! انزل! انزل!
How dare you!
كيف تجرؤ!
Everyone, calm down!
يا جماعة، اهدأوا!
I understand.
أفهم.
You are all doing this out of concern for Li Ink.
أنتم جميعاً تفعلون هذا بدافع القلق على شركة Li Ink.
I know it well.
أعرف ذلك جيداً.
But switching to oil soot ink now
لكن التحول إلى حبر السخام الزيتي الآن
is the most practical solution.
وهو الحل الأكثر عملية.
Right now,
الآن،
there really is no other way.
لا يوجد حل آخر حقاً.
I
أنا
will not back down.
لن أتراجع.
Nor will I step down.
ولن أستقيل.
To be honest,
صراحة،
I don't want you to leave.
لا أريدك أن تغادر.
However,
لكن،
I can't dictate your thoughts.
لا أستطيع أن أملي عليك أفكارك.
Those who want to stay,
أولئك الذين يرغبون في البقاء،
I welcome you.
أهلاً وسهلاً بكم.
In the future, Li Ink
في المستقبل، لي إنك
will treat you well.
سيعاملك معاملة حسنة.
But if you want to leave
لكن إذا كنت تريد المغادرة
and find a better job,
وابحث عن وظيفة أفضل،
I won't hold you back.
لن أعوقك.
Let's part on good terms.
فلنفترق على خير.
Steward Shao.
ستيوارد شاو.
For those who want to leave,
أما بالنسبة لمن يرغبون في المغادرة،
please settle their accounts and prepare red envelopes.
يرجى تسوية حساباتهم وإعداد المظاريف الحمراء.
Don't make it difficult for them.
لا تجعل الأمر صعباً عليهم.
Alright, the matter is settled.
حسناً، لقد تم حسم الأمر.
You can leave now.
يمكنك المغادرة الآن.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Is there something inappropriate?
هل يوجد شيء غير لائق؟
If we really leave the Li family,
إذا غادرنا عائلة لي بالفعل،
where else can we go?
إلى أين يمكننا الذهاب أيضاً؟
Yeah. That's right.
أجل. هذا صحيح.
There are so many ink workshops in Huizhou.
توجد العديد من ورش تصنيع الأحبار في هويتشو.
You think we can't find a place to go?
أتظن أننا لا نستطيع إيجاد مكان نذهب إليه؟
Eldest Young Lady.
أكبر الشابات سناً.
Steward Shao.
ستيوارد شاو.
You've all seen it clearly.
لقد رأيتم ذلك بوضوح جميعاً.
We tried to persuade her nicely,
حاولنا إقناعها بلطف،
but she insists on having her way,
لكنها تصر على أن يكون لها رأيها،
ignoring the foundation of the Li family.
متجاهلين أساس عائلة لي.
I am powerless to help.
لا أملك القدرة على المساعدة.
In that case, we have no choice but to quit.
في هذه الحالة، ليس لدينا خيار سوى الانسحاب.
Farewell.
وداع.
Move!
يتحرك!
Mr. Liu!
السيد تيرن!
Let's go!
دعنا نذهب!
-Mr. Liu!
-السيد تيرن!
Mr. Liu! Mr. Liu!
السيد تيرن! السيد تيرن!
Mr. Liu.
السيد ليو
Alright.
على ما يرام.
Dismissed. Stop looking.
تم رفض الطلب. توقف عن البحث.
Those who want to quit, go to Steward Shao.
أما من يرغبون في الاستقالة، فليذهبوا إلى ستيوارد شاو.
Those who don't want to quit,
أولئك الذين لا يريدون الاستسلام،
stay and keep working.
ابقَ واستمر في العمل.
Dismissed.
تم الفصل.
Zhen.
زين.
So many workers want to quit.
يرغب العديد من العمال في الاستقالة.
This is no small matter.
هذا ليس بالأمر الهين.
Why don't you discuss it with your Uncle Jingdong?
لماذا لا تناقش الأمر مع عمك جينغدونغ؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Eldest Aunt, do you trust me?
عمتي الكبرى، هل تثقين بي؟
If some people want to leave,
إذا أراد بعض الناس المغادرة،
forcing them to stay
إجبارهم على البقاء
will make it hard for them to work with us wholeheartedly.
سيجعل ذلك من الصعب عليهم العمل معنا بكل إخلاص.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
I will handle this matter properly.
سأتعامل مع هذا الأمر بالشكل الصحيح.
When the time is right,
عندما يحين الوقت المناسب،
I will definitely give you an explanation.
سأقدم لك شرحاً بالتأكيد.
Manager Zhen.
المدير زين.
Eldest Young Lady.
أكبر الشابات سناً.
Master Qi has returned.
لقد عاد المعلم تشي.
He said he brought some people selling tung tree seedlings
وقال إنه أحضر معه بعض الأشخاص الذين يبيعون شتلات شجرة التونغ
to see you.
لرؤيتك.
Let's go.
دعنا نذهب.
Eldest Aunt, I'll go first.
عمتي الكبرى، سأذهب أولاً.
Go ahead.
تفضل.
Uncle Jingdong.
العم جينغدونغ.
What on earth is going on, Zhen?
ما الذي يحدث يا زين؟
Be careful.
احرص.
[Resignation]
[استقالة]
Don't worry. Let's sit down and talk.
لا تقلق. دعنا نجلس ونتحدث.
Come. Be careful.
تعال. كن حذراً.
Today, the workers
اليوم، العمال
came in crowds to quit.
توافدوا بأعداد غفيرة للاستقالة.
I couldn't tell them
لم أستطع إخبارهم
about the rosin oil plan.
بخصوص خطة زيت الراتنج.
Rather than
بدلاً من
wasting my breath arguing with them,
أضيع وقتي في الجدال معهم،
I might as well play along
ربما من الأفضل أن أجاريهم.
and put on this show of discord
وأظهروا هذا العرض المثير للفتنة.
to the fullest.
على أكمل وجه.
You mean
تقصد
this is also a show for the Tian family?
هل هذا البرنامج مخصص لعائلة تيان أيضاً؟
Exactly.
بالضبط.
It's a show for the Tian family.
إنه عرض لعائلة تيان.
We need the Tian family to truly believe
نحن بحاجة إلى أن تؤمن عائلة تيان إيماناً حقيقياً
that Li Ink has reached a dead end,
أن لي إنك قد وصل إلى طريق مسدود،
and because I advocated giving up the pine timber
ولأنني دعوت إلى التخلي عن أخشاب الصنوبر
and insisted on planting tung trees instead,
وأصر على زراعة أشجار التونغ بدلاً من ذلك.
I've become a target of the family.
لقد أصبحت هدفاً للعائلة.
This show
هذا العرض
matches our previous plan.
يتوافق مع خطتنا السابقة.
The purpose is to reduce the Tian family's doubts
والهدف هو تبديد شكوك عائلة تيان.
even further.
بل وأكثر من ذلك.
As for that Liu,
أما بالنسبة لليو،
ever since Li Ink suffered losses this year,
منذ أن تكبدت شركة لي إنك خسائر هذا العام،
he has been slacking off at work.
لقد كان متقاعساً في عمله.
The laborers under him
العمال الذين يعملون تحت إمرته
have all been in cahoots with him.
جميعهم كانوا متواطئين معه.
I've long had it out for them.
لطالما كنت أضمر لهم العداء.
Now that these people are gone,
والآن بعد رحيل هؤلاء الناس،
I actually feel relieved.
أشعر بالارتياح فعلاً.
Be that as it may,
ومع ذلك،
there are still those
لا يزال هناك هؤلاء
master craftsmen who are loyal to Li Ink.
حرفيون بارعون مخلصون لشركة Li Ink.
They will inevitably have doubts in their hearts.
لا شك أن الشكوك ستتسلل إلى قلوبهم.
How about I tell them the truth?
ماذا لو أخبرتهم الحقيقة؟
No.
لا.
Right now is the most crucial moment
اللحظة الحالية هي اللحظة الأكثر أهمية
in our battle with the Tian family.
في معركتنا مع عائلة تيان.
We can't be soft-hearted just because of a temporary difficulty.
لا يمكننا أن نكون رحماء القلب لمجرد وجود صعوبة مؤقتة.
The matter of mortgaging the farmland back then
مسألة رهن الأراضي الزراعية آنذاك
was spread by that Tian Jiangyue...
وقد انتشر الخبر عن طريق تيان جيانغيو...
that Fourth Aunt.
تلك العمة الرابعة.
That
الذي - التي
caused us a lot of trouble.
لقد سبب لنا الكثير من المتاعب.
Therefore,
لذلك،
we can't make the same mistake again.
لا يمكننا تكرار نفس الخطأ مرة أخرى.
It's not that I don't trust those craftsmen,
ليس الأمر أنني لا أثق بهؤلاء الحرفيين،
but this plan leaves no room for error.
لكن هذه الخطة لا تترك مجالاً للخطأ.
We must play it safe.
يجب أن نتوخى الحذر.
To be honest,
صراحة،
Mr. Ma and Mr. Qin
السيد ما والسيد تشين
have already come to me.
لقد أتوا إليّ بالفعل.
I almost wore my lips out talking
كادت شفتاي أن تتعب من كثرة الكلام
just to calm them down.
فقط لتهدئتهم.
Uncle Jingdong.
العم جينغدونغ.
Why don't you continue
لماذا لا تستمر؟
playing along with this show?
هل تشارك في هذا البرنامج؟
To outsiders,
بالنسبة للغرباء،
we are already at odds with each other.
نحن بالفعل على خلاف مع بعضنا البعض.
Why not take advantage of today's disturbance
لماذا لا تستغل اضطراب اليوم؟
and add fuel to the fire?
وإضافة الوقود إلى النار؟
You go and bring those master craftsmen to your side,
اذهب واجلب هؤلاء الحرفيين المهرة إلى جانبك،
and then make me a complete target
ثم اجعلني هدفاً كاملاً
and make a few more scenes.
وقم بتصوير بعض المشاهد الأخرى.
Firstly, it's for the Tian family to see.
أولاً، هذا لكي تراه عائلة تيان.
Secondly, it will make those craftsmen think
ثانيًا، سيجعل ذلك هؤلاء الحرفيين يفكرون
that you, Uncle Jingdong, are backing them up.
أنك يا عم جينغدونغ تدعمهم.
Then they will naturally feel at ease.
عندها سيشعرون بالراحة بشكل طبيعي.
It's a good idea,
إنها فكرة جيدة،
but you will have to suffer a grievance again.
لكن سيتعين عليك تحمل مظلمة أخرى.
Uncle Jingdong.
العم جينغدونغ.
We just want what's the best for Li Ink.
نريد فقط الأفضل لشركة Li Ink.
This little grievance is nothing.
هذا التظلم البسيط لا شيء.
You're not angry anymore?
ألم تعد غاضباً؟
I'm not angry anymore.
لم أعد غاضباً.
How was it?
كيف وجدته؟
It worked.
لقد نجح الأمر.
Just as you expected.
كما توقعت تماماً.
With Mr. Liu taking the lead,
بقيادة السيد ليو،
the master craftsmen at the ink workshop couldn't sit still.
لم يستطع الحرفيون المهرة في ورشة الحبر أن يجلسوا ساكنين.
In the past few days, Mr. Ma, Mr. Qin, and others
في الأيام القليلة الماضية، قام السيد ما والسيد تشين وآخرون
have gone to consult the Master every day.
كنت أذهب لاستشارة المعلم كل يوم.
They are planning to strike together
إنهم يخططون للهجوم معاً
to force Li Zhen to give up power.
لإجبار لي تشن على التخلي عن السلطة.
Heaven has truly not let me down.
لم تخذلني السماء حقاً.
Let them make some more trouble.
دعهم يُثيروا المزيد من المشاكل.
When Li Zhen can no longer hold on,
عندما لم يعد بإمكان لي تشن الصمود،
I will ask the clan elders to step in
سأطلب من شيوخ العشيرة التدخل
and kick her out of the Li family completely.
وطردها من عائلة لي تماماً.
[Champion of Ink Making]
[بطل صناعة الحبر]
These are the samples of the pine soot ink I designed
هذه عينات من حبر سخام الصنوبر الذي صممته
for Sage Qing He.
من أجل الحكيم تشينغ هي.
Father,
أب،
how do you like them?
كيف تجدها؟
Good,
جيد،
very good.
جيد جدًا.
Once we get the Li family's pine timber,
بمجرد حصولنا على أخشاب الصنوبر من عائلة لي،
we can start working immediately.
يمكننا البدء بالعمل فوراً.
But with the Li family's condition...
لكن مع وضع عائلة لي...
The Li family is definitely done for.
عائلة لي انتهت بالتأكيد.
Father, don't worry.
يا أبي، لا تقلق.
Benchang,
بينشانغ،
I just asked around on the streets.
سألتُ الناس في الشوارع.
Li Ink has long been at the end of its rope.
لطالما كانت شركة لي إنك على وشك الإفلاس.
They started mortgaging their lands and shops to raise money.
بدأوا برهن أراضيهم ومتاجرهم لجمع المال.
That's not all.
هذا ليس كل شيء.
A few days ago, one of their master craftsmen
قبل بضعة أيام، قام أحد حرفييهم المهرة
quit his job.
استقال من وظيفته.
And today,
واليوم،
half of the ink-makers went on strike.
نصف مصنعي الحبر أضربوا عن العمل.
They made a fuss along with Li Jingdong,
أثاروا ضجة كبيرة مع لي جينغدونغ،
demanding that Li Zhen step down.
يطالبون باستقالة لي تشن.
I'm afraid their entire family right now
أخشى أن تكون عائلتهم بأكملها الآن
in a state of panic and total chaos.
في حالة من الذعر والفوضى العارمة.
Benchang,
بينشانغ،
your move is quite good.
خطوتك جيدة جداً.
It fulfilled Sage Qing He's wish
لقد حقق ذلك أمنية الحكيم تشينغ هي
and crushed Li Ink.
وسحقت شركة Li Ink.
It really is
إنه كذلك بالفعل
killing two birds with one stone.
ضرب عصفورين بحجر واحد.
Benchang,
بينشانغ،
you have to make a decision soon.
عليك اتخاذ قرار قريباً.
The Sage has sent another letter urging us,
أرسل الحكيم رسالة أخرى يحثنا فيها،
asking for his pine soot ink.
يطلب حبر السخام الصنوبري الخاص به.
Right.
يمين.
Right now, the whole Li family is at a dead end.
في الوقت الحالي، وصلت عائلة لي بأكملها إلى طريق مسدود.
Even if the Linxi pine yard is given to them,
حتى لو تم منحهم ساحة أشجار الصنوبر في لينشي ،
Li Zhen doesn't have the ability to keep it.
لا يملك لي تشن القدرة على الاحتفاظ به.
After going around in a circle,
بعد الدوران في دائرة،
it will still come back to our family.
سيعود الأمر إلى عائلتنا.
Right now, in the entire Li family,
في الوقت الحالي، في عائلة لي بأكملها،
only Li Zhen is willing to hand over the pine timber.
لي تشن هو الوحيد المستعد لتسليم خشب الصنوبر.
If Li Jingdong and those master craftsmen
إذا كان لي جينغدونغ وهؤلاء الحرفيين المهرة
really drive Li Zhen out of the Li family,
لقد تسبب ذلك فعلاً في طرد لي تشن من عائلة لي،
it will be absolutely impossible for us to get it.
سيكون من المستحيل تماماً بالنسبة لنا الحصول عليه.
Bensheng.
بينشنغ.
There's no time to lose.
ليس هناك وقت نضيعه.
Prepare the contract and send it to the Li family immediately.
قم بإعداد العقد وأرسله إلى عائلة لي على الفور.
While they haven't recovered yet,
على الرغم من أنهم لم يتعافوا بعد،
let's get the pine timber.
لنحضر خشب الصنوبر.
I'll go right now.
سأذهب الآن.
Here.
هنا.
[Contract]
[عقد]
Ancestors bless us.
يباركنا الأجداد.
My father's efforts were not in vain.
لم تذهب جهود والدي سدى.
Our Li Ink is saved.
تم حفظ حبر الليثيوم الخاص بنا.
The...
ال...
The lampblack made from rosin oil
السخام المصنوع من زيت الصنوبري
is no worse than that made from pine timber itself.
لا يختلف الأمر كثيراً عن ذلك المصنوع من خشب الصنوبر نفسه.
Manager Zhen,
المدير تشن،
your method is truly brilliant.
طريقتك رائعة حقاً.
Whether it's the lampblack
سواء كان ذلك السخام
or the ink made from it,
أو الحبر المصنوع منه،
it's no worse than pine soot ink.
ليس أسوأ من حبر سخام الصنوبر.
Eldest Aunt,
العمة الكبرى،
Steward Shao,
ستيوارد شاو,
and gentlemen.
أيها السادة.
The matter of rosin oil concerns the survival of Li Ink.
إن مسألة زيت الراتنج تتعلق ببقاء شركة Li Ink.
Uncle Jingdong and I thought about it again and again
فكرت أنا والعم جينغدونغ في الأمر مراراً وتكراراً
and didn't dare to tell everyone lightly.
ولم يجرؤ على إخبار الجميع بسهولة.
I lied to you first.
لقد كذبت عليك أولاً.
I, Zhen,
أنا، تشن،
apologize to you.
أعتذر لك.
Please don't.
أرجوك لا تفعل.
Zhen, please get up.
زين، من فضلك انهض.
Everyone understands your intentions.
الجميع يفهم نواياك.
How could we blame you?
كيف لنا أن نلومك؟
Manager Zhen, please sit.
المدير زين، تفضل بالجلوس.
Masters,
أساتذة،
about hiding this matter,
بشأن إخفاء هذا الأمر،
I also knew about it.
كنت أعرف ذلك أيضاً.
You've been kept in the dark these past few days,
لقد تم إبقاؤك في الظلام خلال الأيام القليلة الماضية،
so you must be feeling bad.
إذن لا بد أنك تشعر بالسوء.
I also apologize to you, all the craftsmen,
أعتذر لكم أيضاً، أيها الحرفيون جميعاً.
Sister-in-law, and Steward Shao,
زوجة الأخ، والخادم شاو،
for this.
لهذا السبب.
Jingdong.
جينغدونغ.
Master, you're being too serious.
يا سيدي، أنت جاد أكثر من اللازم.
You and Manager Zhen have thought things through very carefully.
لقد فكرت أنت والمدير زين في الأمور بعناية فائقة.
Well...
حسنًا...
It was us who,
كنا نحن من
after listening to Liu's instigation,
بعد الاستماع إلى تحريض ليو،
had improper intentions.
كانت لديهم نوايا غير لائقة.
If anyone should apologize,
إذا كان ينبغي على أي شخص الاعتذار،
it should be us.
كان ينبغي أن نكون نحن.
That's because you were worried about Li Ink
ذلك لأنك كنت قلقًا بشأن لي إنك
and have deep feelings for it.
وأن يكنّ لها مشاعر عميقة.
All you craftsmen
جميع الحرفيين
are indispensable to Li Ink.
لا غنى عنها لشركة Li Ink.
In this crisis,
في هذه الأزمة،
you have stood by Li Ink through it all.
لقد وقفت إلى جانب لي إنك طوال الوقت.
I will always remember it.
سأتذكر ذلك دائماً.
Come in.
ادخل.
Manager Zhen,
المدير تشن،
the Tian family sent someone to ask.
أرسلت عائلة تيان شخصاً ليسأل.
They want to know when the pine timber will be delivered.
يريدون معرفة موعد تسليم أخشاب الصنوبر.
The pine timber Sixth Grandfather sacrificed his life for—
خشب الصنوبر الذي ضحى الجد السادس بحياته من أجله—
the Tian family
عائلة تيان
won't get it so easily.
لن يحصلوا عليه بهذه السهولة.
Brother!
أخ!
Father!
أب!
Go and take a look!
اذهب وألقِ نظرة!
See how the Li family delivered the pine timber!
شاهد كيف قامت عائلة لي بتوصيل أخشاب الصنوبر!
Let's go!
دعنا نذهب!
Father!
أب!
Stop it! Stop it!
توقف! توقف!
Li Zhen, Li Jingdong!
لي تشن، لي جينغدونغ!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
We're delivering the pine timber,
نحن نقوم بتوصيل أخشاب الصنوبر،
and also sending off Sixth Grandfather who died for it!
وكذلك توديع الجد السادس الذي مات من أجل ذلك!
Wait. What do you mean by this?
انتظر. ماذا تقصد بهذا؟
Aren't you doing this on purpose just to disgust us?
ألا تفعل هذا عمداً لمجرد إثارة اشمئزازنا؟
How can our Tian family do business in the future?
كيف يمكن لعائلة تيان أن تمارس أعمالها التجارية في المستقبل؟
Unload the pine timber!
قم بتفريغ أخشاب الصنوبر!
-Unload the pine timber!
- أنزلوا أخشاب الصنوبر!
Who dares!
من يجرؤ!
No entry!
ممنوع الدخول!
Step aside! Step aside!
تنحّوا جانباً! تنحّوا جانباً!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Who dares?
من يجرؤ؟
Bastards!
أوغاد!
Sixth Grandfather, rest in peace!
الجد السادس، ارقد بسلام!
-Rest in peace!
ارقد بسلام!
Sixth Master, rest in peace!
السيد السادس، ارقد بسلام!
Sixth Grandfather, rest in peace!
الجد السادس، ارقد بسلام!
Rest in peace!
ارقد في سلام!
You bastard!
يا لك من وغد!
Sixth Master, rest in peace!
السيد السادس، ارقد بسلام!
Rest in peace!
ارقد في سلام!
The Sixth Master of the Li family just died.
توفي للتو السيد السادس لعائلة لي .
How could the Tian family do such a thing?
كيف يمكن لعائلة تيان أن تفعل مثل هذا الشيء؟
From now on,
من الآن فصاعدًا،
it's better to deal with them less.
من الأفضل التعامل معهم بشكل أقل.
Rest in peace!
ارقد في سلام!
Sixth Grandfather!
الجد السادس!
Sixth Master, rest in peace!
السيد السادس، ارقد بسلام!
Rest in peace!
ارقد في سلام!
-Rest in peace!
ارقد بسلام!
Sixth Master, rest in peace!
السيد السادس، ارقد بسلام!
Li Jinhe, the head of the Sixth Branch,
لي جينهي، رئيس الفرع السادس،
was a man of exceptional virtue, filial piety, and integrity.
كان رجلاً يتمتع بفضيلة استثنائية، وبرٍّ بوالديه، ونزاهة.
His blessings were as vast as the sea, and his achievements were remarkable.
كانت بركاته واسعة كالبحر، وإنجازاته رائعة.
Today, I, Li Jingdong, a member of the Li family,
اليوم، أنا، لي جينغدونغ، أحد أفراد عائلة لي،
along with our clansmen,
إلى جانب أفراد عشيرتنا،
am opening the ancestral hall
أفتتح قاعة الأجداد
to inform our ancestors about this.
لإعلام أسلافنا بهذا الأمر.
[Guangyu Hall]
[قاعة قوانغيو]
We're hanging his portrait in Li's Ancestral Hall.
سنعلق صورته في قاعة أجداد لي.
[In Memory of Jinhe of the Li Family]
[في ذكرى جينهي من عائلة لي]
We hope our ancestors' virtues will bless us forever.
نأمل أن تباركنا فضائل أسلافنا إلى الأبد.
Please accept these modest offerings.
يرجى قبول هذه الهدايا المتواضعة.
Everyone lied to me.
الجميع كذب عليّ.
They all lied to me.
لقد كذبوا عليّ جميعاً.
Everyone in this family treats me like an outsider.
يعاملني جميع أفراد هذه العائلة كغريب.
They are all in league with that girl from the Eighth Branch!
جميعهم متواطئون مع تلك الفتاة من الفرع الثامن!
Who is it?
من هذا؟
What do you want?
ماذا تريد؟
Fourth Young Lady.
الشابة الرابعة.
Zhen wants to speak with you in the main hall.
يريد تشن التحدث معك في القاعة الرئيسية.
Fine.
بخير.
I was just about to look for her too.
كنت على وشك البحث عنها أيضاً.
It's time to settle things with her.
حان الوقت لتسوية الأمور معها.
What is it?
ما هذا؟
Do you have nothing to say to everyone?
أليس لديك ما تقوله للجميع؟
Sister-in-law,
أخت الزوج أو اخت الزوجة،
you were the ones who called me here.
أنتم من استدعيتموني إلى هنا.
And now you're asking me?
والآن تسألني؟
Leaking the news of mortgaging the fields to the ink merchants
تسريب خبر رهن الحقول لتجار الحبر
and inciting Mr. Liu to resign to shake morale
وتحريض السيد ليو على الاستقالة لزعزعة الروح المعنوية
were all your doing, right?
كل ذلك كان من فعلك، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
So what?
وماذا في ذلك؟
Let me make it clear today.
دعوني أوضح الأمر اليوم.
Li Zhen,
لي تشن,
I don't trust you at all,
لا أثق بك على الإطلاق.
nor do I accept you taking charge of Li Ink.
ولا أقبل توليكم مسؤولية شركة Li Ink.
Tian Jiangyue.
تيان جيانجيو.
You speak without thinking
تتحدث دون تفكير
and have repeatedly harmed Li Ink's interests.
وقد ألحقوا الضرر بمصالح لي إنك مراراً وتكراراً.
Today, as the head of the family,
اليوم، بصفتي رب الأسرة،
I fine you a year's allowance
أفرض عليك غرامة تعادل مصروف سنة كاملة
and ground you for a month.
وسأمنعك من الخروج لمدة شهر.
How dare you!
كيف تجرؤ!
It's not about whether I dare,
الأمر لا يتعلق بما إذا كنت أجرؤ أم لا،
but that in this family now,
لكن هذا يحدث في هذه العائلة الآن،
I have the final say.
لي الكلمة الأخيرة.
Third Brother, Sister-in-law,
الأخ الثالث، زوجة الأخ،
are you just going to let her treat me like this?
هل ستسمح لها بمعاملتي بهذه الطريقة؟
When Mother was in charge,
عندما كانت الأم هي المسؤولة،
she never even scolded me once.
لم توبخني ولو لمرة واحدة.
Tian Jiangyue,
تيان جيانجيو,
you've gone too far this time.
لقد تجاوزت الحد هذه المرة.
Considering you lost your husband,
بالنظر إلى أنكِ فقدتِ زوجكِ،
we've let you have your way for years.
لقد تركنا لك حرية التصرف لسنوات.
But this time, in the family's moment of crisis,
لكن هذه المرة، في لحظة الأزمة التي تمر بها العائلة،
you kicked us when we were down.
لقد ركلتمونا ونحن في أضعف حالاتنا.
You know that I hate traitors
أنت تعلم أنني أكره الخونة
more than anything in my life.
أكثر من أي شيء آخر في حياتي.
So this time,
لذا هذه المرة،
I can't help you.
لا أستطيع مساعدتك.
Fine.
بخير.
I see.
أرى.
Now I understand everything.
الآن فهمت كل شيء.
In this family, I'm just an outsider.
في هذه العائلة، أنا مجرد غريب.
Getting rid of me
التخلص مني
will satisfy you, won't it?
سيرضيك ذلك، أليس كذلك؟
Every single one of you is full of lies.
كل واحد منكم مليء بالأكاذيب.
You've deceived me for so many years,
لقد خدعتني لسنوات عديدة،
just waiting for the Eighth Branch to return to the clan,
ننتظر عودة الفرع الثامن إلى العشيرة،
so you could kick me out.
حتى تتمكن من طردي.
Then you'd still be one big happy family.
عندها ستظلون عائلة واحدة كبيرة سعيدة.
Enough!
كافٍ!
Tian Jiangyue!
تيان جيانجيو!
Your punishment is based entirely on your actions.
تعتمد عقوبتك كلياً على أفعالك.
You are the one who did wrong.
أنت من أخطأ.
My only mistake is living until now,
خطئي الوحيد هو أنني عشت حتى الآن.
being an eyesore to all of you!
أن أكون مصدر إزعاج لكم جميعاً!
You are teaming up to humiliate me.
أنتم تتعاونون لإذلالي.
I might as well die right now...
ربما من الأفضل أن أموت الآن...
to give you what you want!
لنقدم لك ما تريد!
Tian Jiangyue, what are you doing?
تيان جيانغيو، ماذا تفعل؟
Jiangyue!
جيانجيو!
Don't touch me!
لا تلمسني!
Let go!
اتركه!
Third Aunt, don't stop her!
يا عمتي الثالثة، لا توقفيها!
Let her die.
دعها تموت.
Go ahead.
تفضل.
Didn't you want to die?
ألم ترغب في الموت؟
Do it!
افعلها!
What?
ماذا؟
Are you scared?
هل أنت خائف؟
Are you a coward?
هل أنت جبان؟
Li Zhen,
لي تشن,
I'll take you down with me!
سأقضي عليك معي!
Li Zhen!
لي تشن!
Take her away!
خذوها بعيداً!
Let me go!
دعني أذهب!
Li Zhen!
لي تشن!
You are the daughter of a murderer!
أنتِ ابنة قاتل!
You have a murderer's blood in your veins.
يجري في عروقك دم قاتل.
Take her away!
خذوها بعيداً!
How many lives will you take from the Li family
كم من الأرواح ستزهق من عائلة لي؟
before you stop?
قبل أن تتوقف؟
Let me go!
دعني أذهب!
Li Jingdong, you are a man!
لي Jingdong، أنت رجل!
But you've been following a girl around every day
لكنك كنت تلاحق فتاة كل يوم
to make a living!
لكسب لقمة العيش!
What dignity do you have left?
ما هي الكرامة التي بقيت لديك؟
And Sister-in-law!
وأخت الزوجة!
Don't think I don't know!
لا تظن أنني لا أعرف!
You were also kept in the dark about the pine timber exchange!
لقد تم إبقاؤك في الظلام أيضاً بشأن عملية تبادل أخشاب الصنوبر!
This girl lied to you today.
لقد كذبت عليك هذه الفتاة اليوم.
She will lie to you about everything from now on!
ستكذب عليك بشأن كل شيء من الآن فصاعدًا!
Let go of me!
اتركني!